1.简答题
  写出常用的设计原则并简述一下

2.编程题
  分别使用两种方式实现单例设计模式
---------------------------------------------------------------------------------
今天内容：
   (1)常用的设计模式
   (2)常用的查找算法
   (3)常用的排序算法

1.常用的设计模式
2.常用的查找算法(重点)
2.1 线性查找算法(顺序查找算法)
(1)算法流程
   a.使用目标元素与样本数列中的第一个元素起依次比较大小;
   b.若找到与目标元素相等的元素，则表示查找成功；  
   c.若目标元素与样本数列的所有元素比较完毕也没有找到相等的元素，则表示查找失败。

2.2 二分查找算法(折半查找算法)
(1)算法流程
   a.假定样本数列中的所有元素都是从小到大排列的。
   b.使用目标元素与样本数列中的中间元素进行大小的比较。
   c.若目标元素等于中间元素，则表示查找成功。
   d.若目标元素小于中间元素，则去中间元素的左侧进行查找，重复步骤b。
   e.若目标元素大于中间元素，则去中间元素的右侧进行查找，重复步骤b。
   f.直到与所有该比较的元素比较完毕依然不相等，则表示查找失败。

3.常用的排序算法(重点)
3.1 冒泡排序算法(重中之重)
(1)算法流程
   a.比较相邻位置的两个元素，若第一个元素(左边)比第二个元素(右边)大，则交换元素
     的位置。
   b.从开始的第一对元素一直到结尾的最后一对，经过这一轮，排在最后的元素将是这组
     元素的最大值。
   c.重复步骤b持续对越来越少的元素进行两两比较，直到所有元素处理完毕为止。
     (直到任何两个相邻位置的元素都不需要发生交换为止)

3.2 插入排序算法
(1)算法流程
   a.从第一个元素起，认定该元素已经有序。
   b.取出下一个元素，让取出的元素与左边的有序数列从右向左依次比较大小。
   c.若取出的元素小于左边的元素，则将左边的元素右移，也就是赋值到下一个元素的位置。
   d.若取出的元素大于等于左边的元素，则将取出的元素插入到左边元素的右边。
   e.重复步骤b，直到处理完毕所有的元素为止。

3.3 选择排序算法
(1)算法流程
   a.从第一个元素起依次取出，并假定该元素是这组元素中的最小值，使用min变量记录。
   b.使用min记录的最小值与后续元素依次比较大小。
   c.若后续元素中找到了比min记录的最小值还小的元素，则使用min重新记录该元素下标。
   d.直到min记录的最小值与后续所有元素都比较完毕时，交换min记录的最小值和最开始
     假定的最小值。
   e.重复步骤a,直到处理完毕所有元素为止。

3.4 快速排序算法
(1)算法流程
   a.计算出中间元素的下标，让中间元素作为基准值，单独保存起来。
   b.分别让左右两边的元素与基准值比较大小，将所有比基准值小的元素都放在基准值的左边，将所有大于等于基准值的元素都放在基准值的右边，这个过程叫分组。
   c.直到左右两边的元素下标重合时，将基准值放到重合的位置，此时分组完成。
   d.分别对左右两边的分组重复上述过程，因此使用递归实现。

总一句话： 
   内事不决问百度，外事不决问谷歌！

作业：
   复习和总结JavaSE阶段的所有内容！












